---
title: "2026年コミットメント"
pin: true
published: false
tags: ["goals", "commitments", "2026"]
---

一年の計は元旦にあり。もう今年も5%ぐらいは終わってしまいましたが！

## キャリア
つい先日30代になりまして、改めてキャリアのことを考えていました。
といってもそんな大層な夢とかはないので、将来ありたい姿から逆算してみました。

実現可能性はさておき、40代で

* 年収1200万ぐらいは欲しい。
    * 実際のところ生活水準はそこまで変わらないと思うが、それでも目指す価値はあると思う。
    * 自己肯定感に繋がるし、なにより年収それ自体がスキルの立証となるのも大きい。
* 何かしらの分野で多少なりとも知名度が欲しい。
    * まあ、チヤホヤされたいよね。
    * 「趣味」の関わりが欲しいのもある。
* マネージメントよりは技術を磨いていきたい。
    * 相対的なものではあるが、技術の方が向いてる。楽しい。
    * 知らないことを知るのは楽しい。
    * 嫌いなことは仕事にしたくない。
* 家庭を大事にしたい。
    * 仕事のやりすぎで離婚とか、そういうのは望んでいない。
    * というかここが一番大事。



## 目標
### 技術アウトプットを継続する
最終的にはこのブログサイトを履歴書代わりに使えることを目指します。
ということで自分の持っている知識をちょいちょい吐き出す&日々勉強する必要があります。
そのための下準備([このブログ](https://eclairs.cc)を作る部分)は先に済ませたので、後はアウトプットあるのみ(もちろんインプットも忘れず)。
めざせMicrosoftMVP。

### 運動習慣を身につける
私、体力が無すぎるんですよね。丸一日活動できないんです。
これって人生において大きなディスアドバンテージなのと、30歳でこれは将来が流石に心配。
なので、運動習慣をどうにかして身につけることを1つ目標にします。

### 同僚･部下のスキル向上
やはりこれくらいの歳になるとチームリーダー的立ち振る舞いが求められてくるわけです。いつまでも下っ端でいられる訳じゃないですからね。
というわけで、チーム全体（できる限り！）のエンパワーメントをやっていきたいところ。
そのためには自分自身のスキル向上･棚卸も必要だし、それを全体に広める方策も必要だよ、と。

人間、メリットがないと慣れ親しんだやり方を変えないことは自分がいちばんよく分かってるので、メリットの提示も欠かさずに……

### 幅広い知識を身につける
今までプログラミング（書くこと）ばっかりやっていて、それは環境の準備が要らないとかで手軽だからというのが大きいのですが、これを改めて運用まで手を広げていきたいところ。
例えばDBのバージョンアップとか高可用性とかIaCとかはサボってたといいますか、あんまりそそらない領域だったわけです。
が、今後技術のスペシャリストとして食ってくなら文字通り「なんでも」出来るぐらいじゃないとね、と思ってます。AIが凄すぎるからね。




## コミットメント
今年中にやること/やりたいことを以下につらつらと書いていきます。

### 週1で運動を行う
ランニングとかが一番ローコストでいいんですが、冬に始めるのは寒すぎてちょっとつらい。ので室内でできるものが良さそう。
自主的に活動できればいいんですが、続く気がしないので外部の力(パーソナルトレーナー)を導入することを検討しています。。

というわけで、「週1・ジムで・パーソナルトレーナーをつけて・何かしらの運動をする」というところを目指します。

### 

### 
