---
title: "2026年コミットメント"
pubDatetime: 2026-01-19
pin: true
published: true
tags: ["goals", "commitments", "2026"]
---

一年の計は元旦にあり。もう今年も5%ぐらいは終わってしまいましたが！

## キャリア
つい先日30代になりまして、改めてキャリアのことを考えていました。
といってもそんな大層な夢とかはないので、将来ありたい姿から逆算してみました。

実現可能性はさておき、40代で

* 年収1200万ぐらいは欲しい。
    * 実際のところ生活水準はそこまで変わらないと思うが、それでも目指す価値はあると思う。
    * 自己肯定感に繋がるし、なにより年収それ自体がスキルの立証となるのも大きい。
* 何かしらの分野で多少なりとも知名度が欲しい。
    * まあ、チヤホヤされたいよね。
    * 「趣味」の関わりが欲しいのもある。
* マネージメントよりは技術を磨いていきたい。
    * 相対的なものではあるが、技術の方が向いてる。楽しい。
    * 知らないことを知るのは楽しい。
    * 嫌いなことは仕事にしたくない。
* 家庭を大事にしたい。
    * 仕事のやりすぎで離婚とか、そういうのは望んでいない。
    * というかここが一番大事。

となってるといいなあと。

そうなると、これを実現するためには必然的に **上級エンジニア** (Staff Engineerとか呼ばれるやつ)を目指すことになります。[^1]

[^1]: AI時代、技術のスペシャリストは不要になるのでは？とか言われていますが、個人的には先鋭化が進むのかなと推測しています。八百屋と呼ばれる業態はなかなか厳しくなってきていますが、スーパーは現役ですよね？それに似たような推移を辿るのではないかと予想。

## ギャップ
そのために足りないのは

* 技術力
  * もちろん足りてません。
* 発信力
  * ほしいですね。
* リーダーシップ
  * チームを引っ張る力。苦手分野。
* 体力
  * 瞬発力だけでなく、持久力の方も。

という感じでしょうか。うーん、こうして見るとどれも弱い！

後は英語とかもまあ悲惨な状況なのですが。。。
なにかを続けられる気がしないんですよね。どうしましょうか。

## 目標
というわけで……

### 技術アウトプットを継続する
最終的にはこのブログサイトを履歴書代わりに使えることを目指します。
ということで自分の持っている知識をちょいちょい吐き出す&日々勉強する必要があります。
そのための下準備([このブログ](https://eclairs.cc)を作る部分)は先に済ませたので、後はアウトプットあるのみ(もちろんインプットも忘れず)。
めざせMicrosoftMVP。

### 幅広い知識を身につける
今までプログラミング（書くこと）ばっかりやっていて、それは環境の準備が要らないとかで手軽だからというのが大きいのですが、これを改めて運用まで手を広げていきたいところ。
例えばDBのバージョンアップとか高可用性とかIaCとかはサボってたといいますか、あんまりそそらない領域だったわけです。
が、今後技術のスペシャリストとして食ってくなら文字通り「なんでも」出来るぐらいじゃないとね、と思ってます。AIが凄すぎるからね。

### コミュニティに参加する
技術的なコミュニティに参加して、発信力を高めたいところ。
まずは自分のことを知ってもらわないと始まらないですからね。

### 同僚･部下のスキル向上
やはりこれくらいの歳になるとチームリーダー的立ち振る舞いが求められてくるわけです。いつまでも下っ端でいられる訳じゃないですからね。
というわけで、チーム全体（できる限り！）のエンパワーメントをやっていきたいところ。
そのためには自分自身のスキル向上･棚卸も必要だし、それを全体に広める方策も必要だよ、と。

人間、メリットがないと慣れ親しんだやり方を変えないことは自分がいちばんよく分かってるので、メリットの提示も欠かさずに……

### 運動習慣を身につける
私、体力が無すぎるんですよね。丸一日活動できないんです。
これって人生において大きなディスアドバンテージなのと、30歳でこれは将来が流石に心配。
なので、運動習慣をどうにかして身につけることを1つ目標にします。


## コミットメント
これらを踏まえて、やっていく内容。

### 技術アウトプットを月2回以上行う
本当は週1以上書きたいんですけど（書くネタ自体は尽きない）、家庭を考えるとちょっと厳しい。
とりあえず月2回を目指します。重め+軽めで1本ずつかな。

### 運用・維持管理系の技術を2ヶ月に1つはアウトプットする
勉強自体はもっとしたいんですが、アウトプットのほうが追いつかないと思われるので、これぐらいの目標で。
(勉強する、をコミットにするのは定性評価が難しいので避けたい)

いうても1年に6つですからね。結構重い。

### 何かしらの技術コミュニティに参加・貢献する
何かしら（多分.NET系）に参加していきます。自分なんてひよっこだしなあ[^2]……とか思わないで、積極的に行くことを目標に。

[^2]: これは事実ですが。。。

### メンバーのスキル向上
これは職場で頑張っていきます。仕事の話なのでここでは割愛。

### 週1で運動を行う
ランニングとかが一番ローコストでいいんですが、冬に始めるのは寒すぎてちょっとつらい。ので室内でできるものが良さそう。
自主的に活動できればいいんですが、続く気がしないので外部の力(パーソナルトレーナー)を導入することを検討しています。。

というわけで、「週1・ジムで・パーソナルトレーナーをつけて・何かしらの運動をする」というところを目指します。

## おわりに
こんなところかな……？
なにか忘れてる気もしますが、今年もよろしくお願いいたします。

